⁵24 tusum Ln. 1x. car. 8.

plara promitteret qnam prestaret: in racia et jocor
artifex. Amicitias utilitate, non fide colebat. Gre-
tlam fingere in odio, in gratil offensam simulare, in·
struere inter concordantes odia, apud utrumqne gn-
tiam quarere, sollennia illi mutuetudo. Inter hoc
eloquentia insignia, oratio acuminis et sollertiae
plena; ut nec ornatui facilitas, nec facilitati inven-

t tionum deeacctornntnr. Huic Alexander filiuaaac-

comit, et virtute et ritiit patre major. Vincenti
ratio utrique direrra. Hic aperti ri, ille artibus
belle tractabat. Deceptis ille gaudere hortibus, laic
palam furia. Prudentior ille coneilio, hic animo mag·
nidcentior. Iram palor dissimulareplenanqueetlm
vincere: hic ubl exarsisset, nec dilatio ultionis, aec
· modus erat. vnn nimir uterqueavidne; aedebrie·
tatia diversa vitia. Pater de coavivio in hortem pro·
minere, manum conserere,x periculis ae temere os·
ferre: Alexander non in hostem, acdin auor, saevire
Quamobrem Philippum saepe vulneratum proelia re·
miliare: hic amicoruminterloctoroonviviofreqaenter
excernit.» Regnare ille curn amicis volebat, hic ia
amicos regna exercebat. Amari pater malle, hic
metui· Literarum cultus utrique similit. Sollertiae
pater maj0rir, hle fidei. Verbis⁴ atque orationelffii·
lippus, hic robur moderatior. Percondi victis fillo
animur et promtior et honestior3 ille nec eociia aba·
tinebat. Frugalitati pater, luxuriae nlius magia de-
ditur erat, Quibnr artibm orbir imperii fundamenta
pater jecit, operia totiua gloriam filiun consummarit.

 

