JUSTINI L1n. ΙΙΙ. Cur. 7. iss

pugnam expetisse viderentur, hostes ad proelium pro·
vocant. Sed Athenienses, consilio Pericli ducis,
populationis injuriam differunt in tempus ultionis3
supervacuam pugnam existimantes, curn ulcisci hos·
tem sine periculo possent. Deinde interjectis diebus,
naves conscendunt, et, nihil sentientibus Lacedae·
mouiis, totam Spartam depraedantur multoque plura
auferunt, quam amiserant; prorsus ut in compara·

tione damnorum, longe pluris fuerit ultio, quam in·

juria. Clara quidem haec Pericli expeditio habita3

sed multo clarior privati patrimonii contemtus fnit.
Hujus agros, ιιι populatione caeterorum, intactos
hostes reliquerant, speraptes acquirere se illi posse
aut periculum eximinii, aut ex 'suspicione prndi-

tionis infamiam. Quod ante prospiciens Periclen, et
futurum populo praedixerat; et, ad insidiae¹ impetam
declinandum, egros ipsos dono reipublicae dederat:
atque ita, unde periculum quaesitum suerat ibi inaxi-

ιιιιιιι gloriam invenit. Post haec interjectis diebus,
navali proelio dimicatum est: victi anedaenronii
sugerunt. Nec cessatum deinceps est, quin aut
terni autmari varii proeliornm fortuni invicem se
trucidarent Denique fessi tot malis, pacem in annos
quinquagintaf ecere, quam non nisi sexennis serva-

verunt Nam inducias, quas proprio nomine con·

dixerant, ex sociorum perenni mmpebnnt3 quippe
ddrlllialnpldldudlplldldi' sicdplld‘ldlpllrlldtprdlifdldeilllldaddcerlltl
Hinc bellum' ιιι Siciliam translatum ,quod priusquam
expono, dc Sicilire situ pauca dicenda sunt.

 

