174 JUSTINI Lu. ll. cn. 15.v

tas morientium luit, ut vire cadaveribus implerentur, ,

alitesque et bestiae, escae illecebris sollicitata, exer- ¹

citum sequerentur.

xlv. Interim Mardonius in Graecii Olynthum ,
expugnat. Athenienses quoque in spempaeis, ami. ’

citiamque regis sollicitat, spondens incense eorum
urbis etiam iu majus restitutionem. Posteaquam
nullo pretio libertatem videt his venalem, incensis
quae aedificare ooeperant, copias in Boeotiarn mans·
fert. EoetGrsecorum exercitusquieentum millium
fuit, secutus est: ibique proelium commissum Sed
fortuna regia cum duce mutata non est: narn victus
Mardonius, veluti ex naufragio, oum paucis profugit.
Castra referta regulis opulentire capta. Unde pri·
rrrum Graecos, diviso inter se auro Persico, divitiarum
luxuria cepit Eodem forte die, quo Mandonii copiae
deletae sunt, etiarn navali proelio iu Arii sub monte
Mycale, adversus Persas dimicatum eat. Ibi aute
congressionem, curn classes ex adverso starent, fama
ad utrumque exercitum veuit, vicisse Grecos, et
Mardonii copias occidione occidisse. Tantam samaa
velocitatem fuisse, ut, oum matutino tempore proelium
'in Boeotii commissum sit, meridianis horis ia Asiam,
per tot mana et tantum spatii, tarn brevi horarum
momento, de victorii nuntiatum sit! Consectobellm
cum de praemiis civitatium ageretur, omnium judicio,
Atheniensium virtus caeteris praelata. Inter duces
quoque Themistocles, princeps civitatium testimonio
judicatus, gloriam patriae suae nuxit. ,

XV. Igitur Athenienses, aucti et praemiis belliet
glorii, urbem ex integro condere moliuntur. Cum
moeuia majora complexi fuissent, suspecti esse Lace-
daemoniis crepere, recte reputantibus, quibus ruina
urbis tanturn incrementi dedisset, quantum sit datura
munita civitas. Mittunt ergo legatos, qui monerent,
ne munimenta hostibus, et receptacula futuri belli ,
exstruant. Themistocles, ut vidit spei urbis invi· Α
den', uon emstimans abrupte agendum, respondtle-

 

