JUSTINI

HISTORIARUM PHILIPPICARUM

LIBER SECUNDUS.

I. In relationererum ab Scythisgestarum, quie sa·
tis ample magnificeque fuerunt, principium ab ori·
gine repetendum est: non enim minus illustriainitie,
quem imperium habuere3 neo virorum megia quam
feminarum virtutibus claruere: quippe oum ipsi
Perthoa Beotdenosque, feminae autem eorum Ame-
zouum regna, condiderint; prorsus ut res gestae
virorum mulierumque considerantibus incertum sit,
uter apud eos sexus illustrior fuerit. Scytharum
gens antiquissima semper habim quamquam inter
Scythes et AEgyptios diu contentio degeneris vetus·
tete fuerit: AEgyptiis praedicantibus, “initio rerum,
cum alise terrae nimio fervore solis arderent, alise
rigerent frigoris immanitate, ita ut uon modo prima
generare homines, aed ue eduense quidem recipere ac
tueri possent, priusquam adversus calorem vel frigus
velamenta corporis invenirentur, vel locorum vitia
quaesitis arte remediis mollireutur, AEgyptum ita
temperatam semper luisse, ut neque hibemn frigora,
neo estivi solis ardores incolas ejus premerent: so-
lum ita fecundum, ut alimentorum in usum hominum
nulle terra feracior fuerit. Jure igitur ibi primum
homines natos videri debere, ubi educari facillime
possent? Contra, Scythae eoeli temperamentum

nullum esse vetustatis argumentum putebentz “quip-

 

