’ Η νωεΤΙΝΙ

ursronrsnun rfflmssrcssum

LIBER OCTAVUS.

I. Gnacsfl civitates, dum imperare singulae cu-
piunt, imperium ornnes perdiderunt: quippe in mu-
tuum esitium sine modo ruentes, omnibus perire
quod singulte mitterent, non nisi oppressos, sense·
runt: siquidem Philippus, rex Macedoniae, velut e
speculi quidum, libertati omnium insidiatus, duni
contentiones civitatium alit, auxilium inferioribus
ferendo, victos puriter victoresque subire regiam
servitutem co'c’git. Causa et origo hujus muli 'lhe-

rbsni sudre3 qui, cum rerum potirentur, secundnm
fortunent imbecillo animo ferentes, victos srmis
Istoedaemonios et Phocenses, qussiperrnsupplicis
cnutus et rapinis luissent, spud commune Graeciae
concilium superbe accusaverunt. Laeedaemoniis
crimini dotum, quod arcem 'l'hehsncm induciarum
tempore occupissent3 Phocensihus, quod'Boeotiem
. thoopulnti essent: prorsus quasi, postermset bel-
lum, locum legibus reliquissent Cum judicium
srbitrio victorum exerceretur, tenti pecuniis damnan-
' tur, quanta exsolvi non posset Igitur Phocenses,
cumsgris, liberis, conjugibusque privarentur, despe-
ratis rebus, Philomelo quodsm duce, velut Deo
irascentes, templum ipsum Apollinis Delphis occu·
perire· Inde suro et pecunid divites, conducto
mendoso milite, bellum thebanis intrudunt. Fce-

 

