JUSTINI

umnomunuu nurnrpprcnuuru

LIBER DECIMUS QUINTUS.

1. Pssmcol, et frstre ejus, Eumene ac Polyspers·
chonte, ceterisque ducibus diversae partis occisis, u·
nitum certamen inter successores Alexandri Magni
videbatur3 cum repente inter ipsos uictores nsts dis-
cordia ent: quippe, postulantibus Ptolemaeo et cas-
sandro et Lysimacho, ut pecunia in praedi capto
provinciaque dividerentur3 Antigonus negavit, se
socios bellum suscipere videretur, divulgat, se Olym·
pisdis mortem nCsssnndro interiectae ulcisci velle, et
Alexandri regissuililiumcum matre obsidioneAmplri·
politani liberare His cognitis, Ptolemaeus et cason»
der, initi cum Lysimacho et Seleuco societate, bellum
terri merique enixe instruunt Tenebat Ptolemteus
AEgyptumcum AfficaepsrtemnjornetCyproaetPlroe-
nice· Cassandro parebat Macedonincum Graecii. Asi·
sm etpartes Orientis occuparent Antigonus, cujus iia
lius Demetrius primi belli congressione o Ptolemaeo
opud Gsmslsm vincitur. Inquo proeliomsJ‘or Ptolemaei
moderationis glorie, quam ipsius victoriae fnit3 siqui·
dem et amicos Demetrii, non solum cum suis retus,
verum etism additis insuper muneribus, dimisit5 >et
ipsius Demetrii privatum omne instrumentum nc fu·r
milium reddidit, ‘edjecto honore umbonum, ‘⁶ Non se

2s 8

 

