270 JUSTINI mxv. Car. 2.

propter praedam, sed propter dignitatem, inisse bel·
lum; indignatum, quod Antigonus, devietis diversae
factionis ducibus, solus communis victoriae praernia
' corripuisset”

11. Dum baec aguntur, Cassander, ab Apollonii
rediens, incidit in Autariatas, qui, propter ranarum
rnuriumque multitudinem relicto patriae solo, sedes
quaerebsnt: veritus, ne Macedoniam occuparent, fac·
tri pactione in societatem eos recipit; agro ue iis ul-
timos Macedoniae assignat. Deinde, ne* esculea,
Alexandri filius, qui fene annos quatuordeoin exoesne·
rat, favore paterni nominis inregnum Macedoniae vo-
caretur, occidi eum tacite cum matre Barsine jrrbet
corporaque eorum terni obrui, ne caedes sepulturi
proderetur: es, quasiparum facinoris in ipso primum
rege, mox in matre ejus Olympiade ac filio, admisis-

'set, altemm quoque filium cum matre Rhomne pari

fraude interficit: scilicet quasi regnum Macedonian,
quod sffecnbst, aliter consequi, quam scelere, non
posset Interea Ptolemaeus curn Demetrio. navali
proelio, iterato congreditur3 et amissi classe, hosti·
·que concerti victorii, in AEgyptum refugit. Deme·-
trius filium Ptolemoei Leontiscum, et fratrem Menea
liium, amicosque eJus, cum privati instrumenti mini-
sterio, pari provocatus antea munere, AEgyptum re·
mittit: et, ut appareret eos, uon odio, sed dignitatis
glutit accensos, donis muneribusque inter ipsa bella
contendebant. Tanto honestius tune bella gereban-
tur, quam nune amicitie coluntur. Hac victorii

elatus, Antigonus regem se cum Demetrio lilio ap·

’ pellsri a populo Jubet. Ptolemaeus quoque, ne mi·

noris apud suos auctoritatis baberetur, rex ab exerei-
ω cognominatur. Quibus auditis, Cassander et Ly·
simachus et ipsi regiam sibi majestatem vindicave-
runt Hujus honoris ornamentis tamdiu omnes aba·

tinuerunt, quamdiu filii regis sui superesse potuerunt
Tanta in illis verecundia fuit, ut, cumopes regias bs-
terent regum tamen nominibus equo unlrnocarterintt

 

