JUSTINI LsnIII. Car. 7. 183

pugnam expetisse viderentur, hostes ad pretium pro·
vocant. Sed Athenienses, consilio Pericli ducis,
populationis injuriam differunt in tempus ultionis;
tt‘tfficttttefidsstittttdt‘tttt
naves conscendunt, et, nihil sentientibus Lacedae·
moniis, totam Spartam depraedantur, multoque plura
aufemnt, quam amiserant3 prorsus ut, in compara·
tione damnorum, longe pluris suerit ultio, qnam in·
juria. Clara quidem haec Pericli expeditio habita3
sed multo clarior privati patrimonii contemtus fnit.
Hujus agros. in populatione caeterorum, intactos
hostes reliquerant, sperantes acquirere se illi 'posse
aut periculum ex insidii, aut ex suspicione prodi·
tionis infamiam. Quod ante prospiciens Periclem
sutrinam populo praedixerat ; et, ad invidie impemm
declinandum, agros ipsos dono reipublicae dederatr
atque ita, unde periculum quaesitum suerat, ibi maxi·
marn glorians invenit. Post haec, interjectis diebus,
navali proelio dimicatum cst: victi Lacedaemonii
fugerunt. Nec cessatum deinceps est, quin aut
terri aut mari vana proeliorum fortuni invicem se
trucidarent. Denique fessi tot maiis, paoem insanos
quinquaginta scodra, quam non nisi sex annis serra·
verunt. Naro inducias, quas proprio nomine con·
ductant, cx sociorum personia rumpebant3 quippe
tiftffttttffitti„timiditati
irinc bellurn in Siciliam translatum 3 quod priusquam
expono, de sicilia situ pauca dicenda sunt

 

