JUSTINI mxxxrv. ems. 865

qaoque ipsos Romanomm violissent, nisi, audito
tumultu, trepidi fugissent

11. Haec ubi Romae nuntiata sunt, statim senatm
Mummio consuli bellum Achaicum decemit3 qui,
extemplo exercitu deportato, et omuibus sueuue pro-
visis, pugnandi copiam hostibus iecit. Sed Achaei,
velat nihil negotii Romano bello suscepissent, ita

apud eos' neglecta omnia et soluts fuere. Itaque
praedam, nou proelium cogitantes, et vehicula ad
spolia hostium reportanda duxerunt; et conjuges ’
liberosque suos, nd spectaculum certaminis, in mon-
tibus posuerunt. Sed, proelio commisso, ante oculos
snorum caesi, lugubre bis spectaculum, et gravem
tuctus memoriam reliquerunt. conjuges quoque li-

berique eorum, de spectatoribus captivi sacti, praeds ’

bostium titire. Urbs ipsa Corinthus diruitur: po-
pulus omnis sub coroni venditur; ut boc exemplo
caeteris civitatibus metus novarum rerum imponere·
tur. Dum haeo aguntur, rex syrte, Antiochus
Ptolemaeo, maJoris sororis suae filio, regi AEgypti,
bellum infert, segni admodum, et quotidianis luxuria
its marcenti, ut non solum regiae majestatis officis
intermitteret, verum etiam sensu hominis, nimici sss
glad, cureret. Pulsus igitur regno, adfratrem mi· “·
moreto Ptolemaeum Alexandriam confugit: paraci-
patoque cum eo regno, legatos Rumam sd senatum
mittunt; auxilia petunt; iidem societatis implorant·
Movire senatum preces fratrum.

ΠΙ. Mittitur itaque legatus Popilius ad Antio-
chmn3 qul abstinere illum AEgypto, aut, si jam in·
cessisset, excedere, juberet Cum in AEgypto eum
invenisset, osculumque ei rex obtulisset (nam colue-
, rstinter caeteros Popilium Antiochus, cum Romae
obses esset), tunc Popilius facessere iuterim privatam
amicitiam jubet, cum mandata petrin intercedsut3
prolatoque senatus decreto, et tradito, cum cunctari
nrm videret, consultationemque ad amicos referre 3
ibi Popilius virgi, quam in manu gerebat, amplo cir·

218

 

