2³4 JUSTINI Lu. x1. car. 10.

millia, equitum decem millia3 crpuquadngtnumutia
Ex Macedonibus cecidere pedestres eentum triginta,
equites centurn quinquaginta. incastris Persarum
multum auri, caeterarumque opum inventum. Inter
captivos castrorum, mater, et uxor eademque soror, ψ
et iiliae duae Darii fuere. Ad quas visendas hor·
tandasque oum Alexander venisset, conspectis mma ·
tia, invicem se amplexae, velut statim morituraeoom·
plorationem ediderunt. Provoluiae deinde genibus
Alexandri, non mortem, sed, dum Darii corpus sepe-
liant, dilationem mortis deprecantur. Motus tanti
mulierum pietate Alexander, et Darium vivere dixit,
et timentibus mortis metum demsit3 easque haberi et
salutari ut reginas praecepit Filias quoque non aor-
didius dignitate patris sperare matrimoaiun jussit. «
X. Post haec, opes Darii, divitiarumque apparatum ’
contemplatus, admiratione tantarum rerum capitor.
Tunc primum luxuriosa convivia, et magnificentiam
epularum sectaris tuno Barsinen captivam diligere
propter formae pulchritudinem coepits aquit postea
’ 112⁸⁰⁰liil¹c ltili illimis ,l itti:
dam Persicam classem, aliosque amicos od recipiens
das Asiae civitates misit3 quae statim, audita font
victoriae, ipsis Darii praesectis oum auri magno pon-
dere tradentibua se, in potestatem victorum venerunt.
Tunc in Syriam proficiscitur3 ubi obvios oum inlidis
multos Orientis ‘regeshabuit Ex⁸ hispfo meritis
:ddt‘tddt·÷trtss⁴tlttttlntt „21⁰2
:t{atinatilittltmnrttn·
operam oblocare ad puteos exhauriendos, hortosque
irrigandos solitus esset, misere vitam exhibentem, re·
,gem iecerat, spretio nobilibua, ne generis id, non
dantis, beneficium putarent. Tyriorum civitas curn
coronam auream magni ponderis per legatos in tito· ·
lum gratulationis Alexandro misisset, grate munere ·

 

