leo JUSTINI Lis ΠΙ. Car. 4.

bellicatus et origo fuit. Itaque. cunr, contraprae·

sumtionem suam, annis decem in obsidione urbis

tenerentur, et querelis uxorum post tem longam vi·

duitstem reuocarentur5 veriti, ne hac perseverantid .

belli grauius sibl quarn Messeniis nocerent} (quippe-

illis quantum juventutis bello intercidat, mulierum
fecunditate suppleri; sibi et belli damna assidua, et
fecunditatem uxorum, absentibus viris· nullam esse)
itaque legum juvenes ex eo genere militum, qui post ‚
jusJurandum in supplementum venerant, quibus

Spartam remissis promiscuos omnium seminarum

concubitus permistim maturiorem futuram concep-

tionsn relisieamsingulaeperpluresvirosexperiren·
tur. Ex his nati, ob notam mummi pudoris, Porb
tironia vocati: qui cum ad annos triginta pervenis·

seni, metu inopiae. (nulli enim pater exsistebat, cujus .

in patrimonium mccessio speraretur) ducem Phalan- ’

tuan assumunt, filium Arati, qui auctor Spartanis

fuerat juventutis ad generandam sobolem domum re· p

mittendae3 ut, sicuti dudum patrem ejus nascendi au4

ctorem habuissent, sic ipsum spei ac dignitatis suae
baberent. ltaque uec salutatis matribus, equarum
adulterio infamiam collegisse videbantur, ad sedes
inquirendaaproiiciscuutu13 diuque etpesvnrioaessus
petati, tandem in Italiam deferuntur, et occupati
arce Tarentinorum, expugnatis veteribus incolis,
sedes ibi constituunt. Sed post annos plurimos dux
eorum Phalantus, per seditionem in exsilium protur-

’ batus, ¹Brundisium se contulit, quo ulsi sedibus
suis veteres Tarentini concesserant. is moriens
persuadet, ut ossa sua postremusque reliquias conte·
rant et tacite spargi in foro Tarentinorum curent:
lroc enim modo recuperare illos patriam suam posse,

’ Apollinem Delphis cecinisse. Illi arbitrantes eum
in ultionem sui civium sata prodidisse, praeceptis
paruere. Sed oraculi diuersa sententia fuerat Pera
petuitatem enim urbis, non amissionem, hoc iacto
promberat. Ita ducis exsulis consilio. et bostium

 

