JUSTINI

nisnonmuuu Pururpprcunuu Ι

amaa mucosum saxona

Ι. Raecium patemo regno, Demetrius, etipse
rerum successu corruptus, vitiis adolescentiae in seg·
niciam lubitum tantumque contemtum apud omnes
inertiae, quantum odium ex superbiis pater habuerat,
contraxit. ltaque cum ab imperio ejus passim civi·
tates deficerent, ad abolendam segnitiae maculam,
bellum Parthis infame statuit: eujus adventum non
inviti Orientis populi vidira‘ et propter Arsacidae
regis Parthorum crudelitatem et quod veteri Mace-
donum imperio assueti, novi populi superbiam ins
dignoscrebant. Itaque cum et Persamm, et Ely-
maeorum, Bactrianorumque auxiliis juvaretur, multis
proeliis Parthos ludit. Ad postremum tamen, pacis
simulatione deceptus, capitur; traductusque per ora
civitatium, populis, qui desciverant, in ludibrium fa·
voris ostenditur. Missus deinde in Hyrcaniam, be·
migne etjuxtacultum pristinae fortunae habetur. Dum'
haec aguntur, interim in Syrii Trypho, qui se tu·
torem Antiocho, Demetrii privigno,¹ substitui a po-
pulo laboraverat, occiso pupillo, regnum Syriae in·
vadit: Quo diu potitus, tandem exolescente favore
recentis imperii, ab Antiocho puero admodum, De-
metrii fratre, qui in Asia educabatur, bello vincitur;
rursusque regnum Syriae ad sobolem Demetrii re-
vertitur. Igitur Antiochus, memor quod et pater

 

